GIS_supporting_layers/GIS_layers_3_SVK/readme.md, before:

# Country-specific layers

*Vrstvy pro specifické země*

## Slovak Republic / Slovenská republika (SVK)

## ZBGIS Ortofotomozaika
- default color style, EPSG:3857 Pseudo Mercator
- poskytovatel: Geodetický a kartografický ústav Bratislava
- license: CC BY 4.0 https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/
- homepage: https://www.geoportal.sk/sk/sluzby/mapove-sluzby/wms/wms-zbgis.html
<img src="background_SVK_ZBGIS_Ortofotomozaika_EPSG3857.jpg" alt="ZBGIS Ortofotomozaika preview" width="600"/>

## ZBGIS®/DMR3/Tieňovaný reliéf
- default color style, EPSG:3857 Pseudo Mercator
- poskytovatel: Geodetický a kartografický ústav Bratislava
- license: CC BY 4.0 https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/
- homepage: https://www.geoportal.sk/sk/sluzby/mapove-sluzby/wms/wms-zbgis.html
<img src="SVK_ZBGIS_DMR3_hillshade_EPSG3857.jpg" alt="ZBGIS®/DMR3/Tieňovaný reliéf preview" width="600"/>

## ZBGIS Digitálny model reliéfu (DMR3.5)
- default color style, EPSG:3857 Pseudo Mercator
- poskytovatel: Geodetický a kartografický ústav Bratislava
- license: CC BY 4.0 https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/
- homepage: https://www.geoportal.sk/sk/sluzby/mapove-sluzby/wms/wms-zbgis.html
<img src="SVK_ZBGIS_DMR3_EPSG3857.jpg" alt="ZBGIS Digitálny model reliéfu (DMR3.5) preview" width="600"/>

## ZBGIS Administratívne hranice (vector data)
- default color style, EPSG:3857 Pseudo Mercator
- 4 vrstvy: státní hranice SR, kraje, okresy, obce
- upraven styl kvůli průhlednosti a sjednocení s českým RÚIAN
- poskytovatel: Geodetický a kartografický ústav Bratislava
- license: CC BY 4.0 https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/
- homepage: https://www.geoportal.sk/sk/sluzby/mapove-sluzby/wfs/
- náhled bez mapového podkladu:
<img src="SVK_ZBGIS_adm_boundaries0_country_vector_EPSG5514_preview1.jpg" alt="ZBGIS Administratívne hranice preview" width="600"/>
- náhled s podkladem OpenStreetMap
<img src="SVK_ZBGIS_adm_boundaries0_country_vector_EPSG5514_preview2.jpg" alt="ZBGIS Administratívne hranice" width="600"/>


## SGÚDŠ (Štátny geologický ústav Dionýza Štúra) - Dávkový príkon gama žiarenia vo vzduchu
- default color style, EPSG:5514; S-JTSK / Krovak East North - SJTSK
- poskytovatel: SGÚDŠ - Štátny geologický ústav Dionýza Štúra, Bratislava
- license: CC BY 4.0 https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/
- homepage: https://ags.geology.sk/arcgis/rest/services/GeofyzikalneMapy/PrirodnaRadioaktivita_2022/MapServer/11
- náhled s podkladem OpenStreetMap
<img src="SVK_SGUDS_radioactivity_1_gamma_doserate.jpg" alt="SVK_SGUDS_radioactivity_1_gamma_doserate" width="600"/>

Commit message:

Update SGÚDŠ section in readme with new details
Added transparency and unit information for gamma radiation.

GIS_supporting_layers/GIS_layers_3_SVK/readme.md, after:

# Country-specific layers

*Vrstvy pro specifické země*

## Slovak Republic / Slovenská republika (SVK)

## ZBGIS Ortofotomozaika
- default color style, EPSG:3857 Pseudo Mercator
- poskytovatel: Geodetický a kartografický ústav Bratislava
- license: CC BY 4.0 https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/
- homepage: https://www.geoportal.sk/sk/sluzby/mapove-sluzby/wms/wms-zbgis.html
<img src="background_SVK_ZBGIS_Ortofotomozaika_EPSG3857.jpg" alt="ZBGIS Ortofotomozaika preview" width="600"/>

## ZBGIS®/DMR3/Tieňovaný reliéf
- default color style, EPSG:3857 Pseudo Mercator
- poskytovatel: Geodetický a kartografický ústav Bratislava
- license: CC BY 4.0 https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/
- homepage: https://www.geoportal.sk/sk/sluzby/mapove-sluzby/wms/wms-zbgis.html
<img src="SVK_ZBGIS_DMR3_hillshade_EPSG3857.jpg" alt="ZBGIS®/DMR3/Tieňovaný reliéf preview" width="600"/>

## ZBGIS Digitálny model reliéfu (DMR3.5)
- default color style, EPSG:3857 Pseudo Mercator
- poskytovatel: Geodetický a kartografický ústav Bratislava
- license: CC BY 4.0 https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/
- homepage: https://www.geoportal.sk/sk/sluzby/mapove-sluzby/wms/wms-zbgis.html
<img src="SVK_ZBGIS_DMR3_EPSG3857.jpg" alt="ZBGIS Digitálny model reliéfu (DMR3.5) preview" width="600"/>

## ZBGIS Administratívne hranice (vector data)
- default color style, EPSG:3857 Pseudo Mercator
- 4 vrstvy: státní hranice SR, kraje, okresy, obce
- upraven styl kvůli průhlednosti a sjednocení s českým RÚIAN
- poskytovatel: Geodetický a kartografický ústav Bratislava
- license: CC BY 4.0 https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/
- homepage: https://www.geoportal.sk/sk/sluzby/mapove-sluzby/wfs/
- náhled bez mapového podkladu:
<img src="SVK_ZBGIS_adm_boundaries0_country_vector_EPSG5514_preview1.jpg" alt="ZBGIS Administratívne hranice preview" width="600"/>
- náhled s podkladem OpenStreetMap
<img src="SVK_ZBGIS_adm_boundaries0_country_vector_EPSG5514_preview2.jpg" alt="ZBGIS Administratívne hranice" width="600"/>


## SGÚDŠ (Štátny geologický ústav Dionýza Štúra) - Dávkový príkon gama žiarenia vo vzduchu
- default color style, EPSG:5514; S-JTSK / Krovak East North - SJTSK
- transparency set to 50%
- probably in nanoGrays per hour - nGy/h
- poskytovatel: SGÚDŠ - Štátny geologický ústav Dionýza Štúra, Bratislava
- license: CC BY 4.0 https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/
- homepage: https://ags.geology.sk/arcgis/rest/services/GeofyzikalneMapy/PrirodnaRadioaktivita_2022/MapServer/11
- náhled s podkladem OpenStreetMap
<img src="SVK_SGUDS_radioactivity_1_gamma_doserate.jpg" alt="SVK_SGUDS_radioactivity_1_gamma_doserate" width="600"/>
